# WEB2_CSS
CSS

-01/14  

        CSS 소개

        태초의 웹언어인 HTML에서 디자인적 요소가 필요해서 <font>태그와 같은 디자인 담당 태그를 만들었지만 웹이 거대해지면서 난잡해지는 문제가 발생.
        그래서 웹개발자들은 HTML을 정보를 담는 그릇으로서 전념하게 하고 디자인적 요소는 따로 빼내서 하나의 새로운 언어를 만들게 되는데 그것이 CSS.
        CSS를 만들면서 생기는 장점 : HTML의 정보로서의 가치가 올라간다. / 중복의 제거



        실습환경





        HTML과 CSS가 만나는 법


         style 태그 html문법
        h2{color:blue} 가 css 문법

        <h1 style="color:red"> hello world </h1>
        여기서 color:red 가 css 문법임.





-01/16




        선택자와 선언

        CSS 기본적인 문법
        - CSS를 적용하고자 하는 태그(선택자)
        - 선택자에 적용할 디자인(선언)
        ex) <style>
        li(선택자) {color:red;}(선언)
        </style>
        *선언하는 내용 끝에 세미콜론 붙이는 것을 습관화하는게 좋다




        
        선택자의 종류

        id값이 select인 것에 효과를 준다.
        샵을 붙여준다. #select


        클래스 선택자는 . (점)


        아이디: 학생 한명 한명 식별, 한번만 등장 ...
        클래스: 1반 2반 3반 ..대상을 관리하기 쉽도록 그룹핑







-01/19




        부모 자식 선택자

        '>'를 이용해서 부모자식 선택자를 이용할 수 있다.
        태그의 id 속성지정으로 직계자손만 효과를 적용하게 할 수도 있다.


        
        
        
        선택자 공부 팁

        http://flukeout.github.io/ 

        css 선택자를 게임의 형식을 통해서 익힐 수 있는 사이트 


        

        속성을 공부하는 방법

        가장 빈도수가 높은  css의 속성 순으로 공부 빈도가 낮은것을은 그런 것이 있다는 정도만 확인
        필요핼 때 검색, 질문 등 이용



        타이포그래피 



        font-size

        폰트 사이즈 단위 3가지 : px, em, rem
        - px는 절대적이고 em&rem은 상대적이다.(브라우저의 글꼴 크기를 변경할시, 전체 줌할때X)
        - 오늘날 사용자가 디자인을 변경할 권리를 부여하기 위해 rem이 권장된다.







-01/20




        color

        컬러를 표현하는 세 가지 방법
        1. color name
        2. hex(16진수 ex #FF0000)
        3. RGB(빨,초,파 ex rgb(256, 0, 0)



        



        text-align


        text-align의 4가지 속성값
        1. left : 왼쪽 정렬
        2. right : 오른쪽 정렬
        3. center : 가운데 정렬
        4. justify : 양쪽 정렬







        font


        font속성 정리
        1. font-family : 글꼴 설정(사용자 컴퓨터에 글꼴이 없는 경우 대비 여러 개를 써주는게 좋다/
        끝에 serif or sans-serif(장식 O or 장식 X)와 monospace(고정폭 or 가변폭)을 정해준다.
        2. font-weight : 굵게와 같은 것을 설정
        3. line-height : 문장 사이에 간격(px같이 절대적인 단위 사용 안하는게 좋다)
        4. font : 위에 것들과 같은 것 한 번에 쓸 수 있는 속성(대신 순서 지키는 것이 좋다)



        서채



        웹폰트 


        웹폰트 : 개발자가 선정한 폰트를 사용자가 가지고 있지 않을 때를 대비해 서버에서 해당 폰트를 다운받을 수 있게 하는 것
        - 구글 폰트를 사용하면 공짜로 웹폰트 사용 가능
        - 내가 가지고 있는 폰트를 웹폰트로 만들 때 web font generator를 사용하면 된다.


        
        조화




-01/21




        상속

        상속 : 부모 엘리먼트의 속성을 자식 엘리먼트들도 물려 받는 것
        - 일괄적으로 어떤 속성을 적용할 때 일일이 자식들에 속성을 적용하는 것보다 부모 엘리먼트 하나에 적용시키는
        것이 더 효율적이다.
        - 상속되는 속성이 있고 안 되는 속성이 있음.






-01/22  





        Stylish

        stylish : 크롬 플러그인 다른 사람들이 올려놓은 웹사이트의 새로운 디자인을 적용하거나
        내가 직접 디자인할 수 있게 도와주는 툴.


        
        
        
        
        
        캐스케이딩
        Style attribute -> id selector -> class selector -> tag selector 우선적인(구체적인) 태그 순서km
        우선순위가 낮아도 !important를 붙여주면 가장 우선적인 태그가 될 수 있음






-01/23





        레이아웃




        인라인vs 블럭레벨

        태그들 중 화면 전체를 차지하는(한 줄을 차지하는)태그는 블럭레벨 엘리먼트
        화면 일부를 차지하는(딱 자기 크기만큼 차지하는)태그는 인라인 엘리먼트라고 한다.
        각 태그마다 지정되있는 속성이 있는데 이것은 <style>태그에서 display속성을 바꿔주면 변경할 수 있다.



        







        박스 모델(box model)


        각 태그들이 웹 페이지에 표현될 때
        사각형의 형태(box)로 그 태그의 부피감을 결정한다

        박스모델 관련 속성들
        width, height, margin, padding, display, border ...

        - margin : 태그와 태그 사이의 여백.
        - padding : 태그와 내부 컨텐츠 사이의 여백
        border: width style color; 순서로 값 지정
        * inline element는 width, height 값이 무시된다.




        
        
        
        
        마진 겹침 현상















        



















        



















        





















        



